Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/controllers_gamepads_joysticks.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: To test mappings on non-desktop platforms or to distribute your project with additional controller mappings, you can add them by calling :ref:`Input.add_joy_mapping() <class_Input_method_add_joy_mapping>` as early as possible in a script's ``_ready()`` function.
zh_hans: 要在非桌面平台上测试映射，或者用额外的控制器映射来分发你的项目，你可以通过调用 :ref:`Input.add_joy_mapping() <class_Input_method_add_joy_mapping>` 尽早在脚本的 ``_ready()`` 函数中添加它们。
zh_tw: 若要在非桌面平台測試對應，或欲隨專案附加額外控制器對應，請在腳本 ``_ready()`` 階段儘早呼叫 :ref:`Input.add_joy_mapping() <class_Input_method_add_joy_mapping>` 以載入自訂對應。

source: Once you are satisfied with the custom mapping, you can contribute it for the next Godot version by opening a pull request on the `Godot game controller database <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/input/godotcontrollerdb.txt>`__.
zh_hans: 当你对自定义映射感到满意后，可以通过在 `Godot 游戏控制器数据库 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/input/godotcontrollerdb.txt>`__ 上发起拉取请求，为下一个 Godot 版本贡献你的映射。
zh_tw: 確認自訂對應運作正常後，歡迎到 `Godot 控制器資料庫 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/input/godotcontrollerdb.txt>`__ 提交 Pull Request，讓下個 Godot 版本支援你的控制器。

source: My controller works on a given platform, but not on another platform.
zh_hans: 我的控制器在特定的平台上工作，但在另一个平台上却不能。
zh_tw: 我的控制器在某些平台可用，但在其他平台卻不可用。

source: If you're using a self-compiled engine binary, make sure it was compiled with udev support. This is enabled by default, but it is possible to disable udev support by specifying ``udev=no`` on the SCons command line. If you're using an engine binary supplied by a Linux distribution, double-check whether it was compiled with udev support.
zh_hans: 如果你使用自编译引擎二进制文件，请确保它是使用 udev 支持进行编译的。默认启用该功能，但可以通过在 SCons 命令列上指定 ``udev=no`` 来禁用 udev 支持。如果你使用的是 Linux 发行版提供的引擎二进制文件，请仔细检查它是否是使用 udev 支持进行编译的。
zh_tw: 若你用自行編譯的引擎執行檔，請確認已啟用 udev 支援（預設為開啟），不然在 SCons 編譯時加入 ``udev=no`` 會導致關閉。若用的是 Linux 發行版自帶的執行檔，也請確認其是否有啟用 udev。

source: Controllers can still work without udev support, but it is less reliable as regular polling must be used to check for controllers being connected or disconnected during gameplay (hotplugging).
zh_hans: 控制器在没有 udev 支持的情况下仍然可以工作，但可靠性较差，因为必须使用定期轮询来检查游戏过程中控制器是否连接或断开连接（热插拔）。
zh_tw: 控制器即使沒 udev 支援仍有機會運作，但穩定性較差，因為無法即時偵測熱插拔，只能定時輪詢檢查連接變化。

source: HTML5 controller support is often less reliable compared to "native" platforms. The quality of controller support tends to vary wildly across browsers. As a result, you may have to instruct your players to use a different browser if they can't get their controller to work.
zh_tw: HTML5 平台的控制器支援通常不如「原生」平台穩定，不同瀏覽器的相容性有很大差異。如果玩家的控制器無法使用，可能需要請他們嘗試更換瀏覽器。

source: Since Godot 4.5, the engine relies on `SDL 3 <https://www.libsdl.org/index.php>`__ for controller support on Windows, macOS, and Linux. This means the list of supported controllers and their behavior should closely match what is available in other games and engines using SDL 3. Note that SDL is only used for input, not for windowing or sound.
zh_hans: 自 Godot 4.5 起，引擎在 Windows、macOS 和 Linux 平台上依赖 `SDL 3 <https://www.libsdl.org/index.php>`__ 实现控制器支持。这意味着支持的控制器列表及其行为应与使用 SDL 3 的其他游戏和引擎高度一致。请注意，SDL 仅用于输入处理，不涉及窗口管理或音频功能。

source: Prior to Godot 4.5, the engine used its own controller support code. This can cause certain controllers to behave incorrectly. This custom code is still used to support controllers on Android, iOS, and Web, so it may result in issues appearing only on those platforms.
zh_hans: 在 Godot 4.5 之前，引擎使用自有的控制器支持代码，这可能导致某些控制器行为异常。目前该自定义代码仍用于支持 Android、iOS 和 Web 平台上的控制器，因此相关问题可能仅在这些平台上出现。

source: As described at the top of the page, controller support on mobile platforms relies on a custom implementation instead of using SDL for input. This means controller support may be less reliable than on desktop platforms.
zh_hans: 如页面顶部所述，移动平台上的控制器支持依赖于自定义实现，而非使用 SDL 处理输入。这意味着相比桌面平台，移动平台上的控制器支持可能不够稳定可靠。

source: Like for mobile platforms, support for SDL-based controller input on the web platform is `planned <https://github.com/godotengine/godot/pull/109645>`__ in a future release.
zh_hans: 与移动平台类似，未来版本中计划在 Web 平台上支持基于 SDL 的控制器输入（参见 `规划 <https://github.com/godotengine/godot/pull/109645>`__）。
